# sega-game-mods
Mods for SEGA Mega Drive / SEGA Genesis GAMES

# Для модификации оригинального рома игры моими патчами (.ips) можно воспользоваться
1) онлайн-патчером ROMhacking.net 
https://www.romhacking.net/patch/

2) приложением Flips  (Floating IPS) — это популярный и быстрый инструмент для работы с патчами игровых файлов (ROM), использующий форматы .ips и .bps. Он широко применяется в сообществе ретро-гейминга для перевода старых игр, создания модов или хаков.
https://github.com/Alcaro/Flips/releases


# X-MEN 2 CLONE WARS BlodTor MOD 2026 v12.ips

Модификация от BlodTor для X-MEN 2 CLONE WARS 
на основе модификаций от:
 BillyTime! Games - Ultimate X-MEN 2;
 Русской версии от NewGame;
 других улучшений из сети; 
 и моих собственных модификаций.

Список изменений:
1) перевод на Русский язык (от NewGame Сергей Ключников).

2) правка баланса (от BillyTime! Games  Ultimate X-MEN 2)
Ночной Змей - может телепортироватся сквозь стены. 
(ПРИМЕЧАНИЕ: Если вы случайно телепортироватся за пределы карты, нажмите паузу, зажмите "C + ←", чтобы вернуться на экран выбора персонажа).
Циклоп и Гамбит - быстрее накапливают заряд атаки.
Гамбит - прыгает выше.
Магнето - прыгает намного выше.
Псайлок - прыгает намного выше.
Псайлок - наносит больше урона мечом.
Зверь - наносит двойной урон.
Большая ДНК - дает 4 деления здоровья вместо 3.
ДНК полного здоровья - также дает дополнительную жизнь.
босс Tusk - в два раза меньше здоровья. (босс на пирамиде с рогами который)
Электрические двери дольше остаются открытыми (на 2-м этапе).

Экран выбора персонажа - нажмите паузу "Start " затем зажмите "C + ←" (кроме первого уровня, по задумке создателей его вы проходите случайным персонажем)

в версии что мы играем отключено сохранение на SRAM но с сохранениями тоже есть у меня

3) регенерация Росомахи (от BlodTor)
Увеличена в 4 раза, это делает Росомаху похожим на персонажа из комиксов / мультиков / фильмов.

4) полет Магнето (от BlodTor)
Магнето может не только парить (если зажать "A" во время прыжка), но и летать влево "C + ←" и вправо  "C + →"
при этом анимация выстрела в полете не ломается как в модах что есть в сети
летать вверх и вниз НЕЛЬЗЯ

5) экран выбора персонажа (от BlodTor)
Для Русской версии устранен баг с меню выбора героя, когда в команду добавляется Магнето, меню ломалось и игра могла даже зависнуть!

6) пропуск уровня (от BlodTor)
нажать паузу "Start" затем "C + →"

7) можно играть за Магнето на 1 уровне если пройти игру полностью (от BlodTor)
После титров игра начнется с самого начала всегда за Магнето!
так же его можно будет выбрать в меню на любом уровне. До нажатия кнопки RESET!

8) Скрытый босс клон Магнето доступен сразу (от BlodTor)
Ломать скрытую стену, бить специальный пиксель и убивать перед этим своего клона не надо чтоб попасть к клону Магнето на последнем уровне как в оригинале.
Нужно просто пройти сквозь стену которую обычно надо ломать, 3 этаж справа в последней локации.

# X-MEN 2 CLONE WARS BlodTor SRAM MOD 2026 v12

Модификация от BlodTor для X-MEN 2 CLONE WARS с сохранением в SRAM уровня до которого вы прошли

Список изменений по сравнению с "X-MEN 2 CLONE WARS BlodTor MOD 2026 v12.ips":

1) игра сохраняет до какого уровня вы дошли автоматически в SRAM
что бы это работало на физическом картридже нужна плата с SRAM 
на флеш картриджах с батарейкой или энергонезависимой памятью и в эмуляторах сохранения будут работать

2) перейти на уровень до которого дошли прошлый раз
нажать паузу "Start" затем "C + →"

ПРОПУСТИТЬ УРОВЕНЬ В ЭТОЙ ВЕРСИИ НЕЛЬЗЯ!

